哈喽大家好
好久不见啊
这是这期视频要做的是
我在上海去看那个医疗展的这样的一个视频
那这边在这录个开头
是因为想要跟大家打声招呼
因为那天的环境比较嘈杂
是一个非常非常大的展
所以啊收音我说的话有些地方听不清楚
可能需要看字幕
那我大部分的其实都已经标出来了
所以说嗯就是希望大家观看这期视频
还有所收获吧
对今天是特殊的一期
今天虽然在上海休假
但是有听到他们讲
上海有那个嗯一个医疗的医疗器械的展览
所以呢呃今天是最后一天了
最干净啊
过来了
我一直是想说这里的这种会展一定跟国外一样
肯定是要付那种非常非常非常高价的
A registration fee
但是没有
他居然是免费的
所以今天赶紧冲过去看一下啊
看看有没有什么收获
其实开始读博这么久
其实我都还没有啊有过啊去看展的这个经验嘛
所以今天算是我第一次接触一下这个事情
也当一个小小的记录吧
走吧
不管我以前好像在看演唱会的时候来过
但是啊对我觉得我真的之前在开演唱会的时候
曾经在那个记得要关键了
然后应该就可以进到场馆里面
要防御好
现在是进来了
然后我们看一下
这个是呃今天的一个总览
我呢在这边看到的是涨价了4.1
所以我打算从4.1开始看
然后all the way to1.1
希望今天有足够的时间把全部的展都看一遍
出发进来了
就是他们哎呀这个仪器是卖肉的哦
这是脉搏科技
这里是名册哇
有好多好多我有好多好多的展馆啊
天哪我得等一下
好好的一个一个来逛一下
哎这个是这个什么星期二的吗
这是什么东西
搞点资料给
是的是做CPR的吧
我等一下得好好的一个一个来参观一遍
这么大的吗
这个展馆太厉害了吧
这感觉好像有很多很多很多的job teches的感觉
不像在国外
我感觉只有inches
但是没有industry的这个representatives
所以有一种我真的最近回到国内
然后听他们
国内的朋友在讲述他们的就业情况时候
觉得国内的整个就业机会真的比澳洲要好太多
当然跟美国也是一样的
美国也是有很多的就业opportunities
反正总比澳洲好啊
好啦好啦好啦
那我觉得这样看起来应该还是会蛮有收获的
那我就好好的去逛一下
好好的去了解一下
有什么机构可能以后可以去申请一些呃放application的
然后有什么好玩的事情跟大家一起分享吧
家人们看看这个这个也太帅了吧
一路上我看到了很多很多很多很帅的机器
这个是肯定在手术室里面用的
这个也太牛了吧
哇让我去了解一下正常的东西
距离我们可能还是有点太远了啊
我是觉得很帅
但是我没有不太有这种technical的委屈
对这个这里的设备有太多的了解
所以只能看一眼就撤了
这里有很多
刚才我看到了做一些手部康复的
倒是跟我们来研究的东西还挺相似的
然后去了解了一下
现在感觉做成产品了呃
跟实验室里面研究的东西
最大的差别就是在于一个呃
我觉得后续的一个角色就V8提成这个地方
我觉得比赛需要去创新去做就能出来
就是能有那个能有一个人他都不是研发
他去做了这个事
他就可以把它变成一个产品
但是很多的这个live
很多的这个实验室
其实就是把它停留在一个实验品的这样
一个阶段了
就一次在现实生活中亲自看到这个东西
之前在嗯做类似运的时候有看到很多嘛
但是我第一次看到他真实的大小
我觉得还是蛮有意思的
然后这边还有很多的这种钳子啊什么的
这个这么小
然后他的操作诶
等一下我这个搞错了
这个
哇哇好帅呀
有点难受了
我们live也做这个东西
但是人家的这个呃程度
跟我们live操作的这个程度啊
我觉得现在呵呵
我气笑了
这个傻呢他们主要还是搬来做招商的
所以以我的身份
其实去看这个展还是有一点点尴尬
就是当然啊我只是去看看那里有什么东西
手游什么样的新兴科技
然后了解一下目前发展的情况呢
不过因为你到每个展厅前
他们都会有人在那边啊
以为你是cl
是以为你是代表什么公司来洽谈业务的时候
就会都要来跟你就是聊一两句嘛
然后每次都让他们失望哈哈
所以有一点点小尴尬了
不过呃收获还是蛮多的
我觉得国内的竞争市场也很大
很多都有在做重复的东西
以及我发现呃就在上一个展览馆里面
我看到有很多关于女性健康的东西啊
不管是呃乳腺的这个检测也好
还是说产后康复的这个东西也好
我觉得好像目前对于女性健康的这种重视程度
使得他可能会在未来的10年或者20年里面
好像会成为一个非常热门的研究方向
以及commercialize方向
场馆这边可能是在这个眼下这方面
这是来开开眼界的啊
可能呃如果有一些在做人像的话
大家可以看看这里有没有什么好的公司
你可以偷偷鉴定
但是和我的这个相关性不是最大
嗯对我来讲
我可所属性有很多联系
不太能够了解其中的精妙之处
有一点可惜
这个肯定是一个非常非常大的牌子
你看他的展厅的这个大小size就知道了
好恐这个也是这个不知道是什么牌子
旁边就是美帝生物品
然这个展台甚至没有他大
看来就是一个巨大巨大的影响
牌子就哇真的有够厉害的
就总的来说就是我不知道
因为我们做影像放在你周对
其实我并不知道它的一个短板在哪里
这些科技呃
究竟实际上比现有的这个呃科技来说
它有什么huge improvements啊
所以没办法那么appreciate到他的他的一个家族
现在明显感觉这里就没有上一个
so medical imaging的这个展馆
很吓人
intimidating哦
现在这个现在是非常非常大的
但他们全馆嗯
总而言之呢
我感觉我这里只是这里的device
感觉更加的approachable
更加的呃
感觉更更加可以让人有这种interaction的感觉
之前的battle这时间我已经被前面摘掉
然后就又不敢去看
不敢自己去开了
刚才看下来的
其实有一个很大的感觉
就是你要说device上的这个创新
其实我觉得公司跟公司之间其实也没有矛盾
一个太大的不同
他们很大的呃
给我的感觉是很多人不是不同的公司在进步
在做的同样的一
然后可能一个瓶子有一点点的是的创新
但主要来说我看下来
其实大部分人都是在拉美地区嗯
就比如说我看得懂我们那个手套呃
这个医医疗手套这个东西
他们都是在做imac and driven
就是永远都是在做气动的
我没有看到任何其他的不同的这个呃technology现在
所以可能我觉得business在在一个commercialize
在一个商业化的这样的一个环境下
跟医疗他追求的东西它就是很不一样吧
所以虽然看起来很多公司
然后每个公司都有很不同的产品
但其实我感觉有点万变不离其宗
每个每个产品其实就是靠IPC
加上一点点的不同而已
呃MRI的那个展馆呃
它的趋势看到的是AIAI的英雄
所以说做游戏planning a整断我们靠时间来体现
还有场景模拟以及训练
是不是呃
我觉得AI女性健康再加上一个老年医疗
基本上就是未来发展的方向了吧
不行
还有一个很大的感触
就是再上一个这么高大上的一个展厅
总觉得一个人做不了什么事情
一个人什么都做不了
那我们live也非常不好的
就是我不是所有的人是住在一起
去做一个大的发展起来
而是说每个人都负责个小的话
其实这个小的话就是永远
Anyway
他永远他的上限就是这么高
嗯所以做出来的东西
但永远以这种模式去合作的话
就是去工作下去吧
永远不可能产出一个大的
让别人看的会觉得说啊
这个发型真的很厉害
这样的东西出来啊
怎么说呢
这也是大家可能可以考量的标准吧
就是如果想要做一个大的挑战机
一定是需要很多很多很多的人去做投资
这个精英的
不管是今天上的投资也好
就是说能力上的中国
那个是由澳大利亚的地标的
是在墨尔本拍的是什么啊
对反正我想表达这个观点
如果你真的只是一个人在做
一直说这些话
这是龚小伟
我这也算是把一楼的采访全部看完了嗯
整体感觉是我之前的话
他基本上应该还是都在medical image这一块
很明显可以看到大的企业那种非常大的展馆
大的企业都在我门口音
这个东西我觉得是吃虫子比较大吧
所以他们大部分的大公司也都会在做这一块
当然我相信这个收益是该怎么选
那家也较大的
所以想
反正小公司可不太可能在这个地方分
分到一杯羹的啊
对所以说要找一个低水平的公司
低升级企业啊
或者说考虑未来发展的话
所以大家可以考虑一下
从来的口音和这个相关的研究
这个就可以说完全是麦克朝的
所以它只是一个application
在一个medical的地方自主规划嘛
然后避障啊
单挑这个模拟仪
three clean的东西
然后我看到他这边其实有做很多
这这这个就很有意思
他们做的是真奇怪
啊这个没有
因为他其实也在放
是做一个针灸行为
就说它的深度
这个可能是做lab边比较
就是简单的一个发展方向吧
毕竟我们后浪是于是17年的摩擦什么的
这个难度比较大
所以我们现在可能是非常考虑这种啊
就是做羡慕美式的考试
来这个达到说我们研究的一个高中生
看着好惊悚啊
这应该也是魔女
而且她都被截肢了
哈哈哈管的
他们说两点前就关
我还看到有人才刚到
这下是进去一个
那如果我今天早起一点就可以好好看
今天差不多就这样啦
我们下期再见